---
ID: 771
title: "L'envie dans l'expérience utilisateur — UX Deiz #2"

post_date: 2016-02-25 22:37:37
post_excerpt: ""
layout: single
permalink: /ux-rennes/
published: true
geo_public:
  - "0"
publicize_twitter_user:
  - _ColinFay
publicize_linkedin_url:
  - 'https://www.linkedin.com/updates?discuss=&scope=216604460&stype=M&topic=6114355311068352512&type=U&a=ucaM'
categories : random
---

Retour sur l'intervention de L'Œil au Carré au 2ème UX Deiz "Je t'aime, moi non plus", organisé par UX Rennes. Une conférence intitulée "L'envie dans l'expérience utilisateur".

<!--more-->

<div align="center">

http://fr.slideshare.net/marmand/exprience-utilisateur-et-rseaux-sociaux-lenvie/marmand/exprience-utilisateur-et-rseaux-sociaux-lenvie
</div>


### L'envie sur les réseaux sociaux — pourquoi ?

Sur le web, et en particulier sur les réseaux sociaux, de __nombreux contenus sont produits chaque jour__, disponibles en "prêts à consommer" pour l'utilisateur qui se connecte à ces plateformes. Des contenus nombreux qui __se chassent les uns les autres__, affichant une durée de vie oscillant entre 4 heures pour Twitter et 21 heures sur Instagram.

Alors, au sein de cette masse disponible, les producteurs sur les réseaux sociaux (community managers et gestionnaires de page) doivent créer une réaction, un pic d'attention pour __ne pas être noyé dans la masse__, pour se démarquer face aux autres, afin de ne pas laisser leur public indifférent. Ce pic d'attention, cette réaction passe par la création de __contenus qui suscitent l'envie d'interagir__ — une envie qui se décline en 4 formes.

### Typologie des envies

#### L'envie de voir

Créer l'envie de voir, c'est __faire naître la curiosité chez son lecteur par un fond et une forme amenant l'utilisateur à vouloir en savoir plus__ : et donc à cliquer sur le lien. Comment ? On connaît les célèbres "vous ne devinerez jamais", les "et pourtant..." et consorts. Mais rassurez-vous, la créativité des community managers est bien plus riche, et bien d'autres structures peuvent amener l'envie de voir.

#### L'envie d'aimer

L'envie d'aimer (<a href="http://www.blogdumoderateur.com/facebook-reactions-deploiement-impacts/" target="_blank">désormais complétée par bien d'autres réactions sur Facebook</a>) est suscitée par des __contenus qui créent une envie de réagir de manière binaire__, "j'aime ou non". Ainsi, ce sont des contenus qui sont créateurs, en quelques secondes, d'une réaction positive et d'une envie d'afficher cette réaction.

#### L'envie de commenter

L'envie de commenter, quant à elle, fait appel à __l'envie de compléter__, de __poursuivre la discussion__, de donner son opinion ou encore de critiquer. Face à ces productions, l'utilisateur prend de son temps pour enrichir la discussion, apporter un supplément, dépassant les frontières initiales de la publication.

#### L'envie de partager

En partageant, l'utilisateur __inscrit le contenu dans son propre discours__ : il l'ajoute à son profil, tout en se laissant la possibilité de compléter la publication originelle. Encore une fois, cette envie change les frontières du contenu, en le faisant apparaître en dehors de son environnement d'origine.

### Des contenus centrés utilisateur

"Bien, mais ça veut en venir où, tout ça ?" dites-vous ? Eh bien c'est simple : __chacune de ces envies chez l'utilisateur répond à une envie de celui qui produit le contenu__ — souhaite-t-on que l'utilisateur visite le site (et donc clique sur le lien), souhaite-t-on que l'utilisateur affiche son plaisir, son goût face à nos contenus (envie d'aimer), souhaite-y-on recueillir son avis, l'amener à compléter (envie de commenter), ou souhaite-t-on faire appel aux leaders d'opinion de notre base de fans (envie de partager) ?

Toutes ces volontés du gestionnaire de profil vont ainsi impacter la mécanique de production : c'est en __mettant l'utilisateur au centre de la stratégie__ que l'on va créer l'envie, et animer de manière pertinente et efficace.

### Retrouver la transcription complète :

Par<a href="http://uxrennes.co/evenements/ux-deiz-2/" target="_blank"> l'équipe d'UX Rennes</a>
Par <a href="http://www.oeil-au-carre.fr/le-blog/2016/03/03/ux-rennes-envie-experience-utilisateur/" target="_blank">L'Œil au Carré</a>
